どうも、筆者です。

Javaエンジニアコースの進み具合はいかがでしょうか？
今回はプログラムの練習用にちょっとした問題を作ってみました。
基本構文はなんとなく知ってるけど、実際に使うときにどんな感じで使うのかの練習に最適です。
難易度は中ぐらい、if文をどう使うかが肝になります。
ぜひ挑戦してみましょう！



■問題: じゃんけんプログラムの作成



■概要: じゃんけん（グー、チョキ、パー）を行うプログラムをJavaで作成してください。
 ユーザーが選んだ手とコンピュータがランダムに選んだ手を比較し、勝敗を判定します。プログラムは一回の処理で「勝ち」、「負け」、「あいこ」のいずれかを返す必要があります。



■詳細:
ユーザーが「グー」、「チョキ」、「パー」のいずれかを選択できるようにします。
コンピュータは「グー」、「チョキ」、「パー」のいずれかをランダムに選択します。


選択後は、ユーザーとコンピュータの手を比較し、勝敗を決定します。
以下のルールに従って勝敗を判定してください
    グーはチョキに勝ち、パーに負けます。
    チョキはパーに勝ち、グーに負けます。
    パーはグーに勝ち、チョキに負けます。
    同じ手の場合は「あいこ」となります。

ユーザーに対して、コンピュータの選んだ手と、勝敗の結果を表示します。
結果は「勝ち」、「負け」、「あいこ」のいずれかになります。
結果が返ってきた時点でプログラムは終了です。
あいこになったときのやり直しはなくて大丈夫です。


例:
ユーザーが「グー」を選択し、コンピュータが「チョキ」を選択した場合
出力: コンピュータの手: チョキ, 結果: 勝ち

ユーザーが「パー」を選択し、コンピュータが「グー」を選択した場合：
出力: コンピュータの手: グー, 結果: 勝ち

ユーザーとコンピュータが「パー」を選択した場合：
出力: コンピュータの手: パー, 結果: あいこ
